---
title: 2025.12.08 정치 뉴스
date: 2025-12-08 12:05:16 +0900
categories: [krnews, politics]
tags: [krnews, politics, auto]
---
## [민주당, 김남국 ‘현지누나’ 파장에 지지율 1.4%P 하락···이 대통령은 54.9%[리얼미터]](https://n.news.naver.com/mnews/article/032/0003413726)

![민주당, 김남국 ‘현지누나’ 파장에 지지율 1.4%P 하락···이 대통령은 54.9%[리얼미터]](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/032/2025/12/08/3413726.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
이재명 대통령의 국정수행 지지율이 54.9%로 나타났다는 여론조사 결과가 1일 나왔다. 지난주 조사에 비해 0.1%포인트 오른 수치다. 리얼미터가 에너지경제신문 의뢰로 지난 1~5일 전국 18세 이상 유권자 2520

## [추미애, 법사위원장직 사의 표명…경기지사 출마 본격화](https://n.news.naver.com/mnews/article/081/0003598889)

![추미애, 법사위원장직 사의 표명…경기지사 출마 본격화](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/081/2025/12/08/3598889.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
추미애 더불어민주당 의원이 내년 6·3 지방선거 경기도지사 출마를 위해 국회 법제사법위원장 자리에서 물러나겠다는 뜻을 당 지도부에 전달한 것으로 전해졌다. 8일 정치권에 따르면 추 의원은 정청래 대표와 김병기 원내대

## [여, 내란재판부 위헌 우려에 "본회의 처리전까지 차질없이 보완"](https://n.news.naver.com/mnews/article/055/0001314014)

![여, 내란재판부 위헌 우려에 "본회의 처리전까지 차질없이 보완"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/055/2025/12/07/1314014.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
▲ 조승래 민주당 사무총장 더불어민주당이 '내란전담재판부' 설치 법안을 두고 당 안팎에서 제기된 위헌성 논란을 불식할 방안을 12월 임시국회 본회의 처리 전에 마련하겠다고 밝혔습니다. 조승래 사무총장은 오늘(7일)

## [국힘, '집단퇴정 檢 감찰 지시' 李대통령·정성호 고발…"직권남용 혐의"](https://n.news.naver.com/mnews/article/656/0000158520)

![국힘, '집단퇴정 檢 감찰 지시' 李대통령·정성호 고발…"직권남용 혐의"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/656/2025/12/08/158520.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
국민의힘은 8일 이화영 전 경기도 평화부지사 재판에서 집단 퇴정한 검사들에 대한 감찰을 지시한 이재명 대통령과 정성호 법무부 장관을 직권남용으로 고위공직자범죄수사처(공수처)에 고발한다. 곽규택 법률자문위원장 등은 이

## [[속보]이 대통령, 최재해 후임 감사원장에 김호철 변호사 지명](https://n.news.naver.com/mnews/article/032/0003413558)

![[속보]이 대통령, 최재해 후임 감사원장에 김호철 변호사 지명](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/032/2025/12/07/3413558.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
이재명 대통령은 7일 지난달 11일 퇴임한 최재해 전 감사원장 후임 감사원장 후보로 김호철 변호사를 지명했다. 이규연 대통령실 홍보소통수석은 이날 용산 대통령실 브리핑에서 “김 후보자는 공공성과 사회적 가치 수호에

## [與, 기초비례후보 선출에 상무위원 50%·권리당원 50% 투표 추진](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015783015)

![與, 기초비례후보 선출에 상무위원 50%·권리당원 50% 투표 추진](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2025/12/07/15783015.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
광역비례후보 권리당원 100% 투표·후보 5인이상 예비경선 재추진 최평천 더불어민주당은 7일 지방선거 공천 룰과 관련, 시도당 의결기관 구성원인 상무위원과 권리당원 투표 50%씩을 반영하는 방

## [국힘, '훈식이형·현지누나' 논란에 "李정권 핵심부의 국정문란 사건"](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008646936)

![국힘, '훈식이형·현지누나' 논란에 "李정권 핵심부의 국정문란 사건"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/421/2025/12/07/8646936.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
국민의힘은 7일 대통령실과 여당 인사 간 민간협회장 인사 청탁 관련 메시지로 논란이 인 데 대해 "이재명 정권 핵심부의 인사 농단·부정청탁·공직기강 붕괴가 결합된 중대한 국정문란 사건"이라고 직격했다. 최보윤 수석대

## [與, 오늘 비공개 정책의총…내란재판부·법왜곡죄 의견 수렴](https://n.news.naver.com/mnews/article/656/0000158477)

![與, 오늘 비공개 정책의총…내란재판부·법왜곡죄 의견 수렴](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/656/2025/12/08/158477.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
더불어민주당이 8일 비공개 정책의총을 열고 내란전담재판부 설치법과 법왜곡죄 신설법 등 주요 법안에 대한 당내 의견을 수렴한다. 민주당은 이날 오전 국회에서 의총을 열고 내란전담재판부 설치법과 형법 개정을 통해 도입을

## [정청래 "내란재판부법, 재판 지연 정략 맞서 위헌 시비 최소화"](https://n.news.naver.com/mnews/article/214/0001466559)

![정청래 "내란재판부법, 재판 지연 정략 맞서 위헌 시비 최소화"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/214/2025/12/08/1466559.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
더불어민주당 정청래 대표가 내란전담재판부 설치 법안에 대해 "국민적 공감대를 더 넓히고 위헌 소지를 최소화하기 위해 필요한 부분은 보완하고 수정할 부분은 과감히 수정해 나가겠다"고 말했습니다. 정 대표는 오늘 국회에

## [민주당·통일교 '정교유착' 역풍…"민주당은 특권층이냐"](https://n.news.naver.com/mnews/article/002/0002417678)

![민주당·통일교 '정교유착' 역풍…"민주당은 특권층이냐"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/002/2025/12/07/2417678.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
국민의힘, '현지 누나' 인사청탁 의혹도 총공세 통일교가 더불어민주당 전·현직 의원에게 금품을 제공한 의혹과 관련해 국민의힘은 이를 불기소한 민중기 특검팀과 민주당에 대한 수사를 촉구하며 역공에 나섰다. 한동훈 전

## [국힘, 李대통령·정성호·김현지 등 고발…“직권남용”](https://n.news.naver.com/mnews/article/666/0000089999)

![국힘, 李대통령·정성호·김현지 등 고발…“직권남용”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/666/2025/12/08/89999.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
국민의힘은 8일 이화영 전 경기도 평화부지사 재판에서 집단 퇴정한 검사들에 대한 감찰을 지시한 이재명 대통령과 정성호 법무부 장관을 직권남용권리행사방해 혐의로 고발한다. 곽규택 법률자문위원장 등은 이날 오전 고위공직

## [이 대통령, 새 감사원장 후보에 김호철 전 민변 회장 지명](https://n.news.naver.com/mnews/article/437/0000467637)

![이 대통령, 새 감사원장 후보에 김호철 전 민변 회장 지명](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/437/2025/12/07/467637.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
이재명 대통령이 정부 초대 감사원장 후보자로 민주사회를위한변호사모임 회장 출신 김호철 변호사를 지명했습니다. 이규연 대통령실 홍보소통수석은 오늘(7일) 오후 브리핑을 통해 이 같은 내용을 전하며 "(김 변호사는) 공

## [해군, 연안 방어 230t급 신형 고속정 4척 진수](https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004564631)

![해군, 연안 방어 230t급 신형 고속정 4척 진수](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/011/2025/12/08/4564631.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
해군과 방위사업청은 연안 방어 최일선 전력인 230t급 신형 고속정(PKMR) Batch-Ⅱ ‘참수리-231·232·233·235호정’ 통합진수식이 8일 오후 부산 HJ중공업에서 거행된다고 밝혔다. 기존에 배치된 B

## [강훈식 “저와 김남국·김현지 감찰... 청탁 문자 내용 전달 안된 것 확인”](https://n.news.naver.com/mnews/article/023/0003945440)

![강훈식 “저와 김남국·김현지 감찰... 청탁 문자 내용 전달 안된 것 확인”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/023/2025/12/07/3945440.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
강훈식 대통령비서실장은 7일 김남국 전 대통령실 디지털소통비서관의 인사 청탁 문자 논란과 관련해 “김남국 전 비서관이 (문자) 관련 내용을 전달하지 않았다는 것이 확인됐다”고 밝혔다. 강 비서실장은 이날 용산 대통령

## [이준석 "민주당 내란재판부 추진, 독재 유혹에 취해 국가시스템 파괴"](https://n.news.naver.com/mnews/article/055/0001314193)

![이준석 "민주당 내란재판부 추진, 독재 유혹에 취해 국가시스템 파괴"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/055/2025/12/08/1314193.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
▲ 개혁신당 이준석 대표 이준석 개혁신당 대표는 더불어민주당의 내란전담재판부 도입 추진에 대해 "민주당이 독재의 유혹에 취한 것 같다"며 "이 위험한 시도를 반드시 막아내야 한다"고 강조했습니다. 이 대표는 오늘(8

## [정청래 "내란재판부 위헌소지…과감히 수정하겠다"](https://n.news.naver.com/mnews/article/079/0004093641)

![정청래 "내란재판부 위헌소지…과감히 수정하겠다"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/079/2025/12/08/4093641.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
민주당 최고위원회의 정청래, 내란재판부·2차 특검 추진 의사 재확인 내란재판부 위헌 논란엔 "수정할 부분 과감히 수정" 더불어민주당 정청래 대표가 내란전담재판부 설치와 2차 종합 특별검사(특검) 추진 의사를 재확인했

## [與, 의총서 '위헌 소지' 내란재판부 토론…野는 '입법 폭주' 비판](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005690342)

![與, 의총서 '위헌 소지' 내란재판부 토론…野는 '입법 폭주' 비판](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/277/2025/12/08/5690342.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
여야가 9일 본회의를 앞두고 의원총회를 열고 쟁점법안에 대해 논의한다. 더불어민주당은 위헌 소지가 있는 내란전담재판부 설치법 관련 수정안 논의에 나설 것으로 보이는 한편, 국민의힘은 이 법안을 포함한 사법개혁안 등을

## ['조진웅 은퇴'에…이준석 "배우는 안 되고 李대통령은 괜찮다?"](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0006179008)

!['조진웅 은퇴'에…이준석 "배우는 안 되고 李대통령은 괜찮다?"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/018/2025/12/07/6179008.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
이준석 개혁신당 대표는 7일 배우 조진웅 씨가 은퇴한 것과 관련해 “음주운전과 공무원 자격사칭 대통령은 괜찮고 배우는 은퇴해야 하는 모순”이라고 지적했다. 이준석 개혁신당 대선 후보가 1일 오후 경기도 화성시 동탄호

## [국힘, '집단퇴정 감찰 지시' 이 대통령·정성호 고발](https://n.news.naver.com/mnews/article/422/0000809742)

![국힘, '집단퇴정 감찰 지시' 이 대통령·정성호 고발](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/422/2025/12/08/809742.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
국민의힘이 이화영 전 경기도 평화부지사 재판에서 집단 퇴정한 검사들에 대한 감찰을 지시한 이재명 대통령과 정성호 법무부 장관을 직권남용으로 고위공직자범죄수사처에 고발했습니다. 곽규택 국민의힘 법률자문위원장 등은 오늘

## [李 지지율 0.1%p 오른 54.9%…민주 44.2%·국힘 37.0% [리얼미터]](https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0005221409)

![李 지지율 0.1%p 오른 54.9%…민주 44.2%·국힘 37.0% [리얼미터]](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/015/2025/12/08/5221409.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
이재명 대통령의 지지율이 54.9%라는 여론조사 결과가 8일 나왔다. 리얼미터가 에너지경제신문 의뢰로 지난 1~5일 전국 18세 이상 2520명을 대상으로 조사한 결과, 이 대통령의 국정수행을 긍정 평가한 응답자는

## [해외 나갔다 잠적…5년간 병역기피 900명 넘어](https://n.news.naver.com/mnews/article/449/0000328817)

![해외 나갔다 잠적…5년간 병역기피 900명 넘어](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/449/2025/12/07/328817.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
얼마 전 이재용 삼성전자 회장의 장남 지호씨의 장교 임관식이 화제가 됐죠. 미국 시민권까지 포기하고 군에 입대한 터라 관심이 많았는데, 조사를 해보니까 병역의 의무를 피해 해외로 도피한 병역기피자들 수가 최근 5년간

## [김호철 감사원장 후보자 "무거운 책임감…국민눈높이 맞춰 준비"](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015783429)

![김호철 감사원장 후보자 "무거운 책임감…국민눈높이 맞춰 준비"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2025/12/08/15783429.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
중립성 확보 방안 묻자 "헌법 명시된 대로 구성원들과 노력" 김호철 감사원장 후보자는 8일 "엄중한 시기에 중책인 감사원장을 맡게 되어서 무거운 책임감을 느낀다"고 말했다. 김 후보자는 이날 오전 서울 종로구에 마련

## [정청래 "내란전담재판부법, 위헌 시비 최소화하겠다"](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0006179338)

![정청래 "내란전담재판부법, 위헌 시비 최소화하겠다"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/018/2025/12/08/6179338.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
더불어민주당이 추진하는 내란 전담 재판부법을 두고 위헌 논란이 이어지는 가운데 정청래 민주당 대표가 위헌성을 최소화하겠다고 밝혔다. 정청래 더불어민주당 대표. (사진=노진환 기자) 정 대표는 8일 서울 여의도 국회에

## [與, 지선 기초비례 공천룰 수정…최고위원 보궐선거 1월 11일](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015783732)

![與, 지선 기초비례 공천룰 수정…최고위원 보궐선거 1월 11일](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2025/12/08/15783732.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
기초비례 경선 때 상무위원·당원투표 50%씩 반영 의결 광역비례는 '권리당원 100%'…신임 민주연구원장에 이재영 양산갑위원장 내정 더불어민주당이 내년 6·3 지방선거에서 기초비례대표 후보 경

## [“전 명함도 못 내밀듯”...이 대통령이 폭풍칭찬한 정원오 구청장](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005602387)

![“전 명함도 못 내밀듯”...이 대통령이 폭풍칭찬한 정원오 구청장](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/009/2025/12/08/5602387.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
서울시장 출마설 정원오 성동구청장 이재명 대통령, 공개 칭찬 눈길 정원오 “원조 ‘일잘러’ 칭찬 감개무량” 대통령실은 “지방선거와 무관” 이재명 대통령이 8일 정원오 서울 성동구청장을 자신의 사회관계망서비스(SNS)

